¡Joder!
¡Soy yo!
¿Hay alguien?
No, mierda.
Hola.
¡Hola!
Sí, que se enteren.
Que se entere todo el mundo, Ellie.
Muy bien.
¡Hola!
Vaya, qué fuerte eres.
Estoy contigo, tranquila.
Sí, tranquila.
¿Anna?
Joder.
- No es culpa tuya.
- Hubo problemas al salir de la zona.
- Yo lo...
- Tiene mucha hambre.
Hay que alimentarla y yo...
No quería darle el pecho.
Lo corté antes de que me mordiera.
Lo hice antes.
Quiero que... que te la lleves...
a Boston.
Busca a alguien que la críe
y asegúrate de que esté a salvo.
- No puedo hacer eso.
- Y quiero que le des esto.
Anna...
Se llama... Ellie.
Lo siento.
¿Cuánto hace que nos conocemos?
Toda la vida.
Entonces, coge a mi hija, por favor.
Hazlo rápido.
Y luego mátame.
No puedo matarte.
- Oh, por favor. Por favor.
- ¡No!
¡Por favor!
¡Marlene!
Ten. Sujétale la cabeza.
Eso es.
Esto es tuyo.
Tápale los oídos.
¡Ellie!
Ellie.
- ¿Me has oído?
- No. ¿Qué?
He encontrado esto ahí.
Es más pasta precocinada.
¡Oh, guay!
¿Sabes jugar a esto?
Boggle. Es de hacer palabras.
Si quieres ganarme en algo,
esto es lo mejor.
Vale, pues nada...
Ya estamos cerca.
Por ahí hay un hospital.
Puede que sea el que buscamos.
Vale.
¿Me lo sujetas?
Gracias.
Había una guitarra en esa caravana.
Estaba hecha polvo,
pero... se me ha ocurrido...
que podríamos buscar otra.
Hace muchísimo que no toco.
Incluso... había pensado en enseñarte.
Seguro que se te daría muy bien.
¿Quieres aprender a tocar la guitarra?
¿Ellie?
Ah, sí.
Me encantaría.
- Vale, esto es lo que se me ocurre...
- Atajamos para rodear eso,
buscamos un rascacielos,
subimos y miramos.
En realidad, esta vez pensaba
en volar esos escombros
y atravesar por ahí.
Encontré dinamita
en la caravana de antes.
¿En serio?
No. Atajamos por ese edificio,
buscamos un rascacielos,
subimos y miramos.
Pero ¿a que te la he colado?
Menudo sitio.
También es mala suerte.
El ejército lanza bombas...
y ni una sola da en el edificio
que pensaban demoler.
Por aquí imposible.
Intentaré subirte
para que me pases la escalera.
Podremos salir por ahí.
Ven, que te impulso.
- ¿Estás bien?
- Sí. Muy bien.
Es que hoy pareces
más callada de lo normal.
- ¡Oh! Lo siento.
- No, si es igual.
- ¿Has oído lo que he dicho?
- Sí. Me impulsas.
Entendido.
Vamos allá.
Una... dos... ¡Arriba!
- ¿Puedes?
- Sí.
Ya está.
¡Hostia!
Joder, ¡Ellie!
Mierda.
¡Espérate ahí!
- ¡Tienes que ver esto!
- ¡Ellie!
¡Aquí arriba!
- Ellie...
- ¡Venga!
- ¡Ellie!
- Vamos.
Espera. Qué coño...
- No la asustes.
- Descuida.
- ¿Qué haces?
- Tranquila.
Ven, date prisa. Vamos.
Hola.
Es una pasada.
Oh, ¿a dónde va?
¡Deprisa, va, va, va!
Está bien.
Bueno... ¿es lo que te esperabas?
Tiene sus altibajos.
Pero, vaya, menudas vistas.
No sé exactamente
dónde está ese hospital.
Ya lo encontraremos.
Claro. Es que...
Seguramente no haya nada malo ahí fuera,
pero hasta ahora siempre lo hubo.
- Y aquí seguimos.
- Lo sé.
Solo digo que es arriesgado.
No tenemos que hacerlo.
Solo... quiero que lo sepas.
Ya, pero ¿qué otra cosa podemos hacer?
Siempre podemos volver con Tommy
y olvidar todo este maldito asunto.
Con lo que hemos vivido.
Con lo que he hecho.
No puede ser para nada.
Sé que lo haces por mi bien.
Sé que quieres protegerme,
y lo has hecho.
Cuando acabemos,
iremos a donde quieras.
Con Tommy... a tu rancho de ovejas...
a la luna...
Te seguiré adonde vayas.
Pero no podemos rendirnos.
Acabemos lo que empezamos.
- ¿Esto lo hizo FEDRA?
- No.
El ejército.
Levantaron todo esto que ves...
justo después del brote.
Campamentos médicos de emergencia.
Ya ves que no duraron.
A mí me llevaron a uno así.
- ¿Y a Sarah?
- No, ya había muerto.
- ¿Y qué te pasaba?
- Fue por esto.
¡El que te disparó y falló!
- Creía que había sido después.
- No.
El segundo día.
Hay que reconocérselo a los militares:
te cosieron mejor que yo.
Fui yo.
El tío que disparó y falló.
Es sencillo.
Sarah murió...
y mi vida ya no tenía sentido.
Así de fácil.
No estaba ni asustado, estaba listo.
Estaba listo para todo.
Pero...
al...
ir a disparar me acobardé y...
Aún no sé por qué.
- En fin, que si te cuento todo esto...
- Sé por qué me lo estás contando.
Me imagino que sí.
Supongo que el tiempo lo cura todo.
Esta vez no ha sido el tiempo.
Me alegra que...
al final no lo hicieras.
Y a mí.
- Igual deberíamos irnos ya.
- Sí.
- ¿Sabes qué me apetece?
- ¿Qué?
Oír chistes malos.
"La gente cuenta chistes del apocalipsis
como si no hubiera un mañana".
- ¿Muy pronto?
- No, muy básico.
¡Este es bueno! "¿Tú sabes qué es
una tarta que no habla?
- A ver. Una tartamuda".
- Oh, es malísimo.
- Ese es malo de...
- Una mierda, es cojonudo.
- Le doy cero sobre diez.
- Bueno, vale.
"¿Qué le dijo la uva verde
a la uva morada?
¡Respira, mujer!".
- Ese es tres sobre diez.
- Es de siete, mínimo.
- Bueno, le doy un cinco sobre diez.
- ¿Cinco?
¡Joel!
- ¡Joel!
- Ellie...
¡Ellie!
Bienvenido a los Luciérnagas.
Despacio.
Te han dado un buen golpe.
La patrulla no os conocía.
- ¿Y Ellie?
- Está bien.
No tiene ni un rasguño.
Me preocupabas más tú.
¿Dónde está?
Perdí a casi todos cruzando el país.
Yo tenía a cinco hombres protegiéndome
y aun así casi me matan.
¿Cómo lo has hecho?
Ha sido ella.
- Ha luchado para llegar aquí.
- La habrían matado el primer día.
Eres el único
al que no quería deberle nada.
Pero te lo debo.
- Yo y todos.
- Llévame con ella.
No puedo.
La están preparando para operarla.
¿Operarla?
Nuestro médico... cree que el cordyceps
lleva dentro de Ellie desde que nació.
¿Para qué van a operarla?
Y que genera una especie
de mensajero químico.
Hace creer al cordyceps normal que ella
también lo es, por eso es inmune.
Va a extirpárselo, a multiplicar
las células en el laboratorio...
a producir esos mensajeros químicos...
Y se los dará a todo el mundo.
Él cree que hay una cura, Joel.
Una cura.
El cordyceps crece dentro del cerebro.
Así es.
- Buscaos a otra.
- No hay nadie más.
No se lo hemos dicho,
para no asustarla.
- No sentirá dolor.
- No. Llévame con ella.
¡Quiero verla ahora mismo!
Por favor... Tú no lo entiendes.
Lo entiendo.
Estaba allí cuando nació, Joel.
Le prometí a su madre
que salvaría a su hija.
Se lo prometí.
Así que sí, lo entiendo.
Soy la única que lo entiende.
Lo siento.
No tenemos otra opción.
Yo sí.
Llevadle a la autopista.
Dejadle allí con su mochila.
Dadle esto.
Si intenta algo... disparad.
No te he dicho que te pares.
- ¿Por dónde?
- Por las escaleras.
¿Qué cojones haces? Camina.
He dicho que camines...
- ¡Joder!
- ¿Dónde está?
Que te follen.
No tengo tiempo para esto.
¡Disparos! ¡Disparos!
CIRUGÍA PEDIÁTRICA
¿Tenemos energía suficiente?
Ya está lista.
Soltadla.
- ¿Cómo has entrado aquí?
- He dicho que la soltéis.
No permitiré que te la lleves.
Soltadla.
- ¡Vamos!
- Dios mío.
- Tápale el brazo. Rápido.
- Voy.
Volveos.
No puedes protegerla para siempre.
Por mucho que lo intentes...
por mucha gente que mates,
acabará creciendo, Joel.
Tú te morirás... o ella se irá.
¿Luego qué?
¿Cuánto tardará
en reventarla un infectado
o en matarla un saqueador?
Porque vivirá en un mundo de mierda
que tú pudiste salvar.
Puede ser.
Pero tú no eres quién para decidirlo.
Ni tú.
¿Qué decidiría ella?
Ella querría hacer lo correcto.
Sabes que es cierto.
No es tarde.
Pese a todo. Pese a lo que has hecho.
Aún lo podemos arreglar.
- ¿Qué...?
- Tranquila. Estás conmigo.
Más despacio.
La anestesia todavía hace efecto.
Estaba con los Luciérnagas y entonces...
¿Qué anestesia?
Bueno, te han hecho algunas pruebas.
A ti y a otros.
Resulta que hay más gente como tú.
Muchos más inmunes.
De hecho, decenas.
Según los médicos
no ha servido para nada.
Es más...
ya han dejado de buscar una cura.
¿Dónde está mi ropa?
Unos hombres atacaron el hospital,
me ha costado sacarte.
Buscaremos ropa por el camino.
¿Ha habido heridos?
Sí.
¿Marlene está bien?
Nos vamos a casa.
Lo siento.
Espera. Espera, espera.
Por favor...
Deja que me vaya.
Irías a buscarla.
BIENVENIDOS A WYOMING
Bueno, bastante nos ha acercado.
Habrá que hacer el resto a pie.
Serán como unas cinco horas.
Pero "no es para tanto".
¿Te acuerdas?
Sí.
Sarah y yo
hacíamos muchas caminatas como esta.
Tampoco la volvían loca, no soportaba
los mosquitos ni los bichos.
Pero era buena escaladora. O montañera.
Sí, creo que esa es la palabra.
Mi niña... veía una roca grande...
y ella...
Le habrías gustado.
Aunque, bueno...
tampoco es que os parezcáis.
- Sois dos niñas muy distintas.
- ¿Y eso?
Ella era mucho más...
Iba a decir "femenina"
y no digo que tú no lo seas.
No lo soy.
Ya, bueno.
Pues eso.
Era más alta.
Tenía una sonrisa preciosa.
Y tampoco digo que tú no.
- ¿Sabes por qué le habrías gustado?
- ¿Por qué?
Porque eres graciosa.
La habrías hecho reír.
A ti ella también te habría gustado.
Sí. Seguro.
Ahí está.
Ya no queda mucho.
¡Espera!
Joder.
En Kansas me preguntaste
por la primera vez que maté a alguien.
Cuando me mordieron
en el centro comercial, no iba sola,
sino con mi mejor amiga.
También la mordieron.
No sabíamos qué hacer y ella dijo:
"Vamos... a esperar.
Pongámonos poéticas
y perdamos la cabeza".
Ella lo hizo.
Y tuve que...
Se llamaba Riley.
Y fue la primera en morir.
Luego vino Tess. Y luego Sam.
- No es culpa tuya.
- Lo sé.
A veces las cosas no salen
como uno espera.
Crees que... todo se ha acabado.
Y no sabes qué más hacer.
Pero si sigues adelante...
encontrarás algo por lo que luchar.
- Quizá no sea lo que...
- Júramelo.
Júrame que lo que me has dicho
de los Luciérnagas es cierto.
Lo juro.
Vale.